Manual de instrucciones
           User Manual




                  Frigorifico
                      Fridge

               ERE 39353 X
                                                                        electrolux 3


Bienvenido al mundo Electrolux
Gracias por elegir un producto Electrolux de primera clase, el cual esperamos le
proporcione una gran satisfacción en el futuro. Electrolux ambiciona ofrecerle una
amplia variedad de productos de calidad que haga su vida más cómoda. Usted
encontrará algunos ejemplos en la portada de este manual. Por favor, tómese
unos minutos para estudiar este manual de modo que pueda aprovecharse de los
beneficios de su nueva máquina. Nosotros prometemos proporcionarle una
experiencia superior como usuario y mucha tranquilidad. ¡Buena suerte!
4 electrolux


En este manual se utilizan los símbolos siguientes

       Información importante para su seguridad personal y para evitar daños al
       electrodoméstico

       Información general y consejos

       Información medioambiental


El símbolo        en el producto o en su embalaje indica que este producto no se
puede tratar como desperdicios normales del hogar. Este producto se debe
entregar al punto de recolección de equipos eléctricos y electrónicos para
reciclaje. Al asegurarse de que este producto se deseche correctamente, usted
ayudará a evitar posibles consecuencias negativas para el ambiente y la salud
pública, lo cual podría ocurrir si este producto no se manipula de forma adecuada.
Para obtener información más detallada sobre el reciclaje de este producto,
póngase en contacto con la administración de su ciudad, con su servicio de
desechos del hogar o con la tienda donde compró el producto.
                                                                      electrolux 5


INDICE                                    Consejos                            17
                                          Consejos para refrigeración         17
Advertencias y consejos importants 6      Manutención                         17
Uso                                   9   Limpieza periódica                  17
Limpieza de las partes internas       9   Temporadas largas de inactividad    18
El panel de control                   9   Lámpara de iluminación              18
Display                              10   Desescarche                         18
Funcionamiento                       10   Datos técnicos                      19
Desconexión                          10   Como actuar si el aparato no
Regulación de la temperatura         11   funciona                            19
Menú de Funciones                    11   Instalación                         20
Uso del compartimento frigorífico 13      Colocación                          20
Función Holiday                      13   Conexión eléctrica                  20
Refrigeración de alimentos y bebidas 13   Retenes-Repisas                     21
Estante de Quick Chill               14   Distanciadores posteriores          21
Sostenedor de botellas y latas       14   Reversibilidad de la puerta         22
Para desmontar el sostenedor de           Garantía/Servicio postventa         24
botellas y latas                     14   Garantía Europea                    26
Instalación del filtro de carbono    15   www.electrolux.com                  27
Cambio del filtro de carbono         15
Rejillas movibles                    16
Compartimiento para botellas         16
Ubicación estantes de la
contrapuerta                         16
6 electrolux


       ADVERTENCIAS Y                       • Es peligroso modificar o intentar
                                              modificar las características de
       CONSEJOS                               este aparato.
       IMPORTANTS                           • Quitar siempre el enchufe de la toma
Es muy importante conservar este              de corriente antes de efectuar
libro de instrucciones junto al aparato       cualquier operación de limpieza o
por si fuera necesario consultarlo. Si el     manutención (como la substitución
aparato se vendiese o transfiriese a          de la bombilla en aquellos aparatos
otra persona, acuérdese de entregarlo         que la tienen).
junto con él para que el nuevo
                                            • No consumir nunca los cubitos de
propietario conozca el funcionamiento
                                              hielo recién sacados del
de la máquina y sus advertencias.
                                              congelador ya que podrían
En caso de que este aparato, dotado           provocar quemaduras.
de cierre magnético, sustituya uno
                                            • Estos aparatos son pesados. Tener
con cierre automático, aconsejamos
                                              cuidado en los desplazamientos.
que la cerradura de este último quede
inservible, antes de deshacerse de él.      • Este aparato no contiene en el
Así se evitará que los niños, jugando,        circuito refrigerante y en el
puedan quedarse encerrados dentro,            aislamiento, gases refrigerantes
con grave peligro de sus vidas.               nocivos pare el ozono. El aparato
                                              no debe ser eliminado junto con
Estas advertencias han sido
                                              los deshechos urbanos y
redactadas para su seguridad y para
                                              chatarras. Se debe evitar el daño
la seguridad de los demás. Le
                                              del circinto refrigerante, sobre todo
rogamos, por lo tanto, leerlas
                                              en la parse posterior cerca del
atentamente antes de instalar y utilizar
                                              intercambiador. Las informaciones
el aparato.
                                              sobre los centros de recepción son
                                              suministradas por las autoridades
Seguridad                                     municipales
• Este aparato no está pensado para         • Prestar la máxima atención durante
  ser utilizado por personas                  las operaciones de desplazamiento
  (incluidos los niños) con                   pare no dañar las parses del
  capacidades físicas, sensoriales o          circuito refrigerante a fin de evitar
  mentales reducidas, o que no                las posibles salidas de liquido.
  tengan experiencia y conocimiento,        • El aparato no debe ser colocado
  a menos que una persona                     cerca de termosifones o cocinas a
  responsable de su seguridad les             gas.
  supervise o les ofrezca instrucción
  en el uso del aparato.                    • Evitar la exposición prolongada del
  Los niños deben ser supervisados            aparato a los rayos solares
  para asegurarse de que no                 • La parse posterior del aparato debe
  jueguen con el aparato.
                                                                         electrolux 7

   recibir una circulación de aire            +18°C y +43°C (Clase T); +18°C y
   suficiente y se debe evitar cualquier      +38°C (Clase ST); +16°C y +32°C
   daño al circuito refrigerante.             (Clase N); +10°C y +32°C (Clase
• Solamente pare los congeladores             SN); la clase de pertenencia está
  (excluidos los empotrados): su              indicada en la placa matrícula
  mejor ubicación es el sótano.               situada en la cámara al lado del
                                              cajón verduras.
• No introducir aparatos eléctricos
  en el interior del equipo (por              Atención: en caso de temperaturas
  ejemplo: fabricadora de helados).           ambiente diferentes de las
                                              indicadas para la clase climática a
Asistencia                                    la cual pertenece este producto, es
                                              preciso observar las indicaciones
• Cualquier modificación que                  siguientes: cuando la temperatura
  eventualmente fuese necesaria a la          ambiente desciende por debajo del
  instalación eléctrica doméstica             valor mínimo puede suceder que la
  para poder instalar el aparato tiene        temperatura de conservación en el
  que ser realizada sólo por personal         vano congelador no esté
  competente.                                 garantizada; por lo tanto, se
                                              aconseja que se consuman a lo
• Para eventuales intervenciones              más pronto los alimentos
  dirigirse a un Centro de Asistencia         presentes en su interior.
  Técnica autorizado y exigir las
  piezas de repuesto originales.           • Los productos que hayan sido
                                             descongelados no se tienen que
• En caso de necesitar reparaciones          volver a congelar.
  no intentar hacerlas personalmente.
  Las reparaciones efectuadas por          • Seguir atentamente las
  personas no competentes pueden             indicaciones del fabricante para la
  provocar daños. Ponerse en                 conservación y/o congelación de
  contacto con el Centro de                  los alimentos.
  Asistencia más cercano y emplear         • En todos los aparatos de
  sólo repuestos originales.                 refrigeración y congelación existen
                                             superficies que se cubren con
Uso                                          escarcha. Según el modelo, la
• Los frigoríficos y/o congeladores          escarcha puede ser eliminada
  domésticos están destinados sólo           automáticamente (desescarche
  a la conservación y/o congelación          automático) o manualmente. No
  de alimentos.                              intentar nunca quitar la escarcha con
                                             un objeto puntiagudo ya que se
• Las mejores prestaciones se                podría dañar irremediablemente el
  obtienen con temperaturas                  evaporador. Utilizar para ello sólo el
  ambiente comprendidas entre                rascador de plástico que se
                                             suministra con el aparato. Por el
8 electrolux


   mismo motivo no despegar nunca las
   cubetas del hielo con un cuchillo o          Protección del
   cualquier otro objeto puntiagudo.            ambiente
• No colocar en el compartimiento
                                          Este aparato no contiene en el circuito
  de la baja temperatura (congelador
                                          refrigerante y en el aislamiento, gases
  o conservador) bebidas gaseosas
                                          refrigerantes nocivos para el ozono. El
  que podrían explotar.
                                          aparato no debe ser eliminado junto
Instalación                               con los deshechos urbanos y
                                          chatarras. Se debe evitar el dano del
• El aparato se calienta                  circinto refrigerante, sobre todo en la
  considerablemente en la proximidad      parte posterior cerca del
  del condensador y del compresor,        intercambiador. Las informaciones
  por lo tanto hay que verificar que el   sobre los centros de recepciõn son
  aire pueda circular libremente          suministradas por las autoridades
  alrededor del mismo. Una ventilación    municipales; Los materiales usados en
  insuficiente puede causar un mal        este aparato marcados con el simbolo
  funcionamiento y daños al aparato.            son reciclables.
  Seguir cuidadosamente las
  instrucciones que se dan para la
  instalación.
• Una vez instalado el aparato
  verificar que no esté apoyado
  sobre el cable de alimentación.
   Importante: en caso de que el
   cable de alimentación se dañe,
   deberá ser sustituido con un cable
   especial. Ambos cables pueden
   ser solicitados al fabricante o al
   Servicio de asistencia.
• Si el aparato es transportado en
  forma horizontal es posible que el
  aceite contenido en el compresor
  pase al circuito refrigerante.
  Esperar por lo menos dos horas
  antes de poner en marcha el
  aparato para dar tiempo a que el
  aceite regrese al compresor.
                                                                           electrolux 9


     USO
Limpieza de las partes
internas
Antes del empleo limpiar todas las                   No emplear detergentes o
partes internas con agua tibia y jabón        polvos abrasivos que podrían dañar las
neutro, a fin de eliminar el                  superficies.
característico olor de nuevo y secarlas
luego cuidadosamente.




El panel de control




                            A B           C        D E



A - Tecla de encendido / apagado del          C - Display de visualización de las
    aparato                                       temperaturas y funciones
B - Tecla de regulación de la                 D - Tecla de activación de las
    temperatura                                   funciones
                                              E - Tecla de confirmación
10 electrolux


Display




     Indicador de temperatura positiva           Si está encendido, indica que está
                                                 activa la función Shopping
     Indicador de la temperatura
                                                 Si está encendido, indica que está
     Si está encendido, indica que
                                                 activa la función Eco Mode
     está activa la función Child Lock
                                                 Si está encendido, indica que
                                                 está activa la función Quick Chill




Funcionamiento                                     Importante
Después de pulse la toma de                 Si la puerta permanece abierta durante
corriente, si el display no se ilumina de   mas de 7 minutos la luz interior será
conexión la tecla (A), encendido del        desconectada automáticamente la luz
aparato.                                    se reactivará al volver a cerrar y abrir la
Para la correcta conservación de los        puerta.
alimentos, es recomendable definir la       Desconexión
función Eco Mode y las siguientes
temperaturas:                               La desconexión se realiza pulsando la
+5°C en el frigorífico                      tecla (A) durante más de 1 segundo.
• Para modificar la temperatura,            Después de esto, se indicará una cuenta
    consulte la sección "Regulación de      atrás de la temperatura de -3 -2 -1.
    la temperatura".
                                                                         electrolux 11


Regulación de la                          En el display se indican las siguientes
                                          funciones:
Temperatura
                                             Función Child Lock
Apretando el botón (B), en el indicador
parpadea la temperatura programada.          Función Shopping
Confirme la temperatura elegida              Función Eco Mode
pulsando el botón E (se oye un sonido)
o esperando unos segundos (no se             Función Quick Chill
oye el sonido).                           Función Child Lock
El indicador indica de nuevo la
temperatura actual dentro del             La función Child Lock se activa
compartimiento.                           pulsando la tecla D (si es necesario,
La temperatura programada es              varias veces) hasta que aparezca el
alcanzada dentro de 24 h.
                                          icono correspondiente       .
Después de periodos largos sin usar el
                                          Debe confirmar la selección pulsando
aparato no será necesario regular de
                                          en pocos segundos el botón E . Se
nuevo la temperatura, ya que esta
                                          oirá una señal acústica y el icono
permanece almacenada en memoria.
                                          permanecerá activado.
                                          En este estado, ninguna acción sobre
       ¡Atención!                         los botones implicará variación alguna
Durante el periodo de estabilización,     mientras la función esté activa.
después de la primera puesta en           Se puede desactivar la función en
marcha, la temperatura mostrada           cualquier momento pulsando la tecla D
puede no corresponderse con la            hasta que el icono correspondiente
temperatura programada.                   comience a parpadear y seguidamente
Durante este periodo es posible que       pulsar el botón E.
la temperatura mostrada sea differente
a la temperatura programada.              Función Shopping
                                          Si hay que introducir una gran
Menú de Funciones                         cantidad de alimentos calientes, por
Pulsando la tecla D se activa el menú     ejemplo después de haber hecho la
de funciones. La activación de cada       compra, se aconseja activar la función
función puede confirmarse pulsando la     Shopping para enfriarlos más
tecla. Si después de unos segundo no      rápidamente y para evitar que suba la
se confirma ninguna función el display    temperatura de los alimentos que ya
saldrá del menú de funciones y            están en el frigorífico.
regresará su estado normal.               La función Shopping se activa
                                          pulsando la tecla D (si es necesario
                                          varias veces) hasta que aparezca el
                                          icono correspondiente      .
12 electrolux

Debe confirmar la selección pulsando       Función Quick Chill
en pocos segundos el botón E . Se
oirá una señal acústica y el icono         La función Quick Chill enfría
permanecerá activado.                      rápidamente latas y botellas
La función Shopping se apaga               dirigiéndoles aire frío.
automáticamente después de unas 6          Coloque las bebidas en el
horas.                                     compartimiento Quick Chill y abra al
Se puede desactivar la función en          máximo la palanca del aire.
cualquier momento pulsando la tecla D      La función Quick Chill se activa
hasta que el icono correspondiente         pulsando el botón D (varias veces, si
comience a parpadear y seguidamente        es necesario) hasta que aparezca el
pulsar el botón E.                         icono correspondiente       .
Función Eco Mode                           Debe confirmar la selección pulsando
                                           en pocos segundos el botón E . Se
La función Eco Mode se activa              oirá una señal acústica y el icono
pulsando la tecla D (si es necesario,      permanecerá activado.
varias veces) hasta que aparezca el        La función Quick Chill se apaga
icono correspondiente      (o fijando la   automáticamente después de unas 6
temperatura en + 5°C).                     horas.
Debe confirmar la selección pulsando       Cuando termine el enfriamiento,
en pocos segundos el botón E . Se          desactive la función pulsando la tecla
oirá una señal acústica y el icono         D hasta que parpadee el icono
permanecerá activado.                      correspondiente, después la tecla E y
En este estado, las temperaturas se        sitúe la palanca de aire en el mínimo.
fijan de modo automático (+ 5°C), para
obtener las mejores condiciones de
conservación de los alimentos.
Se puede desactivar la función en
cualquier momento modificando la
temperatura seleccionada en el                                         MIN

compartimiento.
                                                                      MAX
                                                                         electrolux 13


Uso del compartimento                       función Holiday del modo de ahorro
                                            de energía y el indicador muestra la
frigorífico                                 letra H.
Es posible programar la temperatura         Se puede desactivar la función en
de este compartimento entre +2°C y          cualquier momento modificando la
+8°C.                                       temperatura seleccionada en el
Durante el funcionamiento normal se         compartimiento.
indica la temperatura dentro del
compartimiento frigorífico.                         ¡Atención!
                                            El frigorífico de estar totalmente vacío
      ¡Atención!                            de alimentos cuando se active la
  Es normal que exista una diferencia       función Holiday.
  entre la temperatura mostrada y la
  programada. En particular cuando:         Refrigeracíon de alimentos
• recientemente se ha modificado la         y bebidas
  temperatura programada.
• la puerta ha quedado abierta por          Para utilizar de la mejor manera el
  mucho tiempo.                             compartimiento refrigerante, es
• se han introducido en el frigorífico      necesario:
  alimentos calientes.
                                            • no introducir comidas calientes o
                                              líquidos en en evaporacíon;
Función Holiday “H”                         • tapar o envolver los alimentos,
                                              especialmente si son aromáticos;
Al activar la función Holiday se regula
la temperatura del frigorífico a +15 ºC.    • no colocar sobre las rejillas
Esta función le permite mantener              papeles, cartones o plásticos que
frigorífico vacío y con la puerta cerrada     obstaculicen la circulacíon del aire.
durante periodos largos como las
vacaciones, evitándose la formación
de malos olores.
La función Holiday H puede regularse
pulsando la tecla B. Al pulsar la tecla
B, en el indicador parpadea el ajuste
de temperatura actual. Vuelva a pulsar
la tecla B. Cuando aparezca en
pantalla la letra H, confirme la
temperatura elegida apretando el
botón E (oirá un sonido) o esperando
unos segundos (no oirá el sonido).
Ahora el refrigerador se encuentra en
14 electrolux


Estante de Quick Chill
El estante de Quick Chill menos
profundopuede ser colocado en
alguna de los carriles superiores. Para
mantener un buen funcionamiento, el
estante debe ser colocado en el
segundo carril contando desde arriba
hacia abajo.
                                          Para enfriar una botella o una lata,
                                          colóquela centrada delante de la rejilla,
                                          de esta manera conseguirá el mejor
                                          efecto posible.
                                          Para facilitar el enfriamiento de una
                                          botella grande, el soporte para botellas
                                          puede bajarse.

                                          Para desmontar el
                                          sostenedor de botellas
Sostenedor de botellas y
                                          y latas
latas
                                          Saque del refrigerador el anaquel de
El sostenedor de botellas y latas se      Quick Chill con el sostenedor.
puede mover horizontalmente,              Para descargar el sostenedor del
permitiendo así flexibilidad en el        anaquel, desenganche los garfios que
acomodo de botellas y latas frente a la   están en el canto trasero del anaquel.
rejilla. Para facilitar el movimiento
horizontal del sostenedor, presione el
anaquel hacia atrás.
                                                                            electrolux 15


Instalación del filtro de                   Cambio del filtro de
carbono                                     carbono
Al ser entregado, el filtro de carbono      Para mantener su funcionamiento en
se encuentra situado dentro de una          óptimas condiciones, el filtro de
bolsa de plástico para asegurar una         carbono debe cambiarse una vez al
duración prolongada.Debe ser colocado       año en caso de que el refrigerador
sobre las guías situadas interiormente      haya sido usado normalmente. Es
de la tapa abatible antes de que el         posible comprar nuevos filtros en el
frigorífico sea puesto en funcionamiento.   servicio técnico del fabricante.
Se abre la rejilla al presionar y           El filtro se coloca detrás de la rejilla y
haciendo girar el portillo hacia afuera.    se accede a él abriendo el portillo. La
El filtro de carbono se coloca entonces     rejilla se abre presionando haciendo
en el carril que se encuentra en el         girar el portillo hacia afuera. El filtro de
parte trasera del portillo. Véase la        carbono se quita del carril en el que
imagen.                                     está colocado El nuevo filtro de
                                            carbono se instala entonces en el
     La manupulación del filtro debe        mismo carril.
     de realizarese con cuidado de
forma que no se desprendan                       La manupulación del filtro debe
fragmentos de su superficie.                     de realizarese con cuidado de
                                                 forma que no se desprendan
                                            fragmentos de su superficie.


        1

                                                     1
16 electrolux


Rejillas movibles
En las paredes del compartimento
existen unas guías que consienten
poner las rejillas a distintas alturas.




                                          Ubicación estantes de la
                                          contrapuerta
                                          Para poder colocar confecciones de
                                          varios tamaños es posible colocar los
   D338
                                          estantes de la contrapuerta a varias
Compartimiento para                       alturas.
                                          La operación se efectúa de la siguiente
botellas                                  manera: Empujar gradualmente el
Almacene las botellas con el cuello       estante en el sentido indicado por las
hacia adelante.                           flechas hasta llegar a desengancharlo,
Atención: Coloque echadas sólo las        luego volverlo a montar en la posición
botellas sin abrir.                       deseada.
Para guardar botellas ya abiertas
puede usted alzar el compartimiento
hasta dejarlo inclinado.
Para ello tire del compartimiento hacia
adelante hasta que sea posible virarlo
hacia arriba e introduzca entonces la
superficie delantera en el nivel
inmediato superior.
                                                                         electrolux 17


                                            MANUTENCIÓN
      CONSEJOS
                                                  Desenchufar siempre el
Consejos para refrigeración                       aparato antes de proceder a
                                                  cualquier operación de limpieza.
Para un correcto uso aconsejamos:
Carne: debe ser envuelta en saquitos              Atención
de plástico y colocada en el espacio              Este aparato contiene
situado sobre los cajones verdura.                hidrocarburos en el circuito
En esta posicíon la carne puede ser               refrigerante; por lo tanto el
conservada al máximo por 1 a 2 dias.              mantenimiento y la recarga
Alimentos cocinados , platos fríos, etc.          deben ser efectuados
tienen que conservarse bien cubiertos             exclusivamente por personal
y se pueden colocar en cualquier                  autorizado por la empresa.
bandeja del frigorífico.
Fruta y verdura: una vez lavada, ha de      Limpieza periódica
colocarse en el cajón (cajones) inferior.
                                            Muchos detergentes específicos para
Mantequilla y queso: deben colocarse
                                            las superficies de cocina contienen
en los reci-pientes adecuados o
                                            agentes químicos que puede
envueltos en hojas de aluminio o
                                            atacar/perjudicar las partes en plástico
politileno, a fin de evitar el contacto
                                            presentes en este aparato. Se
con el aire.
                                            aconseja pues limpiar el revestimiento
Leche embotellada: bien tapada, en la       de este aparato sólo con agua
contropuerta.                               caliente que contenga una pequeña
Bananas, papas, cebollas y ajo, si no       cantidad de detergente líquido para
están confeccionados, no se deben           vajillas.
colocar en frigorífico.                     Limpiar el interior con agua templada
                                            y bicarbonato y las partes exteriores
                                            esmaltadas con cera a la silicona;
                                            limpiar el condensador y el
                                            motocompresor con un cepillo o un
                                            aspirador.
                                            Esta operación mejorará el
                                            funcionamiento con el consiguiente
                                            ahorro de energia.
18 electrolux


Temporadas largas de                         Desescarche
inactividad                                  La escarcha del evaporador del
Durante los períodos en los cuales el        compartimento refrigerante se elimina
aparato no esté funcionando observar         automáticamente a cada interrupcion
las siguientes precauciones:                 del motocompresor. El agua de la
                                             escarcha derretida, mediante un canal
• desenchufarlo;                             adecuado, se recoge en un pequeño
• sacar todos los alimentos;                 depósito colocado en la parte
                                             posterior sobre el motocompresor del
• limpiar cuidadosamente el interior y
                                             aparato, de donde evapora.
  todos los accesorios.                           D037

• Dejar las puertas entornadas para
  facilitar la circulación del aire, a fin
  de evitar la formación de olores
  desagradables.

Lámpara de iluminación
Para la sustitución eventual de la
lámpara oprimir el enganche posterior
y al mismo tiempo sacar la tapa en
dirección de las flechas.                       D037


                                             Se recomienda limpiar periódicamente
       Atención                              el agujero de desagüe del agua de
Sustituir la lámpara por otra de igual       desescarche, situado en la parte
potencia (la potencia máxima está            central del canal en el compartimiento
indicada en el difusor de luz).              refrigerante, utilizando el «limpiador»
                                             adecuado que se encuentra en el
                                             agujero, para evitar que el agua de
                                             desescarche caiga sobre los
                                             alimentos.

                                                  Atención
                                             Se recomienda no utilizar utensilios
                                             metálicos para quitar la escarcha a fin
                                             de evitar graves daños al aparato.
                                             No usar dispositivo mecánico alguno u
                                             otro medio artificial para acelerar el
                                             processo de desescarche excepto los
                                             recomendados.
                                                                          electrolux 19


DATOS TÉCNICOS
 Capacidad neta del frigorífico en litros                                 375
 Consumo energético en kWh/día                                           0,400

 Consumo energético en kWh/año                                            146

 Dimensiones en mm

 Altura                                                                   1800

 Ancho                                                                    600

 Profundidad                                                              650

Los datos técnicos se indican en la placa-matrícula situada sobre el lado
izquierdo interno del aparato.



COMO ACTUAR SI EL
APARATO NO FUNCIONA
Si el aparato presentase anomalías            • Si se ven restos de agua en el
será oportuno controlar:                          fondo del refrigerador comprobar
• Que esté bien enchufado y que el                que el orificio de desagüe de la
    interruptor de la instalación eléctrica       escarcha derretida no esté
    esté conectado.                               obturado (ver cápitulo
• Que no haya un corte de energía                 Desescarche).
    eléctrica.                                Después de hacer las verificaciones
• Además si el aparato hace                   anteriores, si la anomalía persiste,
    demasiado ruido verificar que los         llame al Centro de Asistencia Técnica
    costados no estén en contacto con         más cercano.
    muebles que pueden causar ruidos          Es importante en el momento de
    o vibraciones y que la unidad             llamar proporcionar la referencia del
    refrigerante no vibre.                    modelo y el número de matrícula del
                                              aparato indicados en el certificado de
                                              garantía o en la tarjeta matrícula.
20 electrolux


INSTALACIÓN                                    Conexión eléctrica
Colocación                                     Antes de enchufar el aparato,
                                               asegurarse de que la tensión y la
Situar el aparato lejos de fuentes de calor,   frecuencia indicadas en la tarjeta
como: radiadores, estufas, exposición          matrícula, correspondan a las de la
directa a los rayos del sol, etc.              instalación doméstica. Se admite una
Asegurarse de que en les partes                oscilación de 6% sobre la tensión
posterior, superior e inferior no haya         nominal.
ningún obstáculo que impida la                 Para el funcionamiento a tensiones
circulacidn del aire.                          distintas, habrá que utilizar un
Para que el aparato rinda mejor, la            autotransformador de potencia
distancia mínima entre la parte superior       adecuada. Asegurarse de que la toma
y el eventual mueble pénsil de encima,         de corriente y el enchufe sean
debería ser por lo menos de 100 mm .           compatibles entre sí sin tener que
La solución preferible, de todos               interponer reducciones ladrones o
modos, seria la ilustrada en la (sin           adaptadores varios. Si fuera necesario,
mueble). Dos patas graduables,                 cambiar la toma de la instalación de la
situadas en la base del mueble,                casa con una adapta.
consienten rivelarlo a la perfección.                Es indispensable conectar el
Asegurarse de que la toma de corriente               aparato a una toma de tierra eficaz.
y el enchute sean compatibles entre sí         Para ello el enchufe del cable de
sin tener que interponer reducciones           alimentación está dotado de un
ladrones o adaptadores varios. Si fuera        adecuado contacto. Si la toma de
necesario, cambiar la toma de la               corriente de la instalación doméstica
instalación de la casa con una adepta.         no estuviera conectada a tierra,
                                               conectar el aparato a una instalación
       Importante                              de tierra, conforme a las leyes en vigor,
Se debe poder desenchufar el aparato;          consultando para ello con un técnico
por lo tanto una vez efectuada la              especializado.
instalación es necesario que el enchufe        El fabricante declina toda
no quede escondido.                            responsabilidad en el caso que esta
                                               norma no sea respetada.
                                                        Este aparato es conforme a las
                                                        siguientes Directivas
                                                        Comunitarias:
    100 mm




                                               • 87/308 CEE del 2/6/87 relativa a la
                                                   supresión de interferencias radio.
                                               • 73/23 CEE 19/02/73 (Baja tensión)
                                                   y modificaciones sucesivas;
                                               • 89/336 CEE 03/05/89
                       10 mm
    10 mm




                                                   (Compatibilidad electromagnética) y
                                                   modificaciones sucesivas.
    NP007
                                                                     electrolux 21


Retenes-Repisas                           Distanciadores
Su aparato dispone de retenes-repisas     posteriores
que permiten bloquear las repisas         En el aparato hay dos distanciadores
durante el transporte.                    que deberàn ser montados como se
Para quitarlos actuar como sigue:         muestra en la figura.
mover los retenes-repisas en la           Aflojar los tornillos, introducir el
dirección de la flecha, subir el vidrio   distanciador debajo de la cabeza del
por la parte trasera y empujarlo hacia    tronillo y volver a atornillar.
adelante hasta que queda libre,
seguidamente quitar los retenes.

              A




                   B




                  C
22 electrolux


Reversibilidad de la
                                                                              b
puerta
Antes de llevar a cabo alguna
operación, quitar el enchufe de                                      c
alimentación. Para cambiar el sentido                      a
de apertura de la puerta, proceder de
la siguiente forma.
Para llevar a cabo las siguientes
operaciones, sugerimos que estas se
realicen acompañado de otra persona
con el fin de ayudar a sujetar la puerta
del aparato durante los procesos.          • Quitar la puerta
• Abrir la puerta con el frigorífico en    • Retirar usando una herramienta la
    posición vertical. Desatornillar los     cubierta (e) y desatornilla el eje de
    tornillos de la cornisa puerta           la bisagra inferior (f) y atornillalo en
    superior de plástico.                    el lado contrario.
                                           • Reinsertar la cubierta (e) en el lado
                                             contrario.




• Extraer el tapón y montarlo en el        • Reinsertar la puerta.
  lado opuesto (d).                        • Poner atención para que el canto
• Tumbar el aparato sobre la parte           frontal de la puerta tiene que estar
  posterior.                                 en paralelo con el panel superior.
• Retirar el tornillo de la bisagra (a)    • Fijar el tope puerta en el lado
• Retire los tornillos de la bisagra         opuesto.
  superior y extráigala (b).               • Posicionar y ajustar la bisagra
• Retire el tope puerta extrayendo su        superior (que se encuentra en el
  tornillo (c).                              interior de la bolsa del libro de
                                             instrucciones) en el lado contrario.
                                                                      electrolux 23


• Fije la nueva tapa bisagra ( que se
  encuentra en el interior de la bolsa         Advertencia
  del libro de instrucciones).
                                         Después de haber cambiado el sentido
• Levantar el aparato situándolo en
                                         de apertura de las puertas compruebe
  su posición vertical.
                                         que todos los tornillos estén
• Abrir la puerta y colocar la cornisa
                                         debidamente apretados y que la
  puerta superior con tornillos.
                                         guarnición magnética se ajusta
                                         correctamente al mueble. Si la
                                         temperatura ambiente es baja (p.ej.
                                         invierno), la guarnición magnética
                                         quizás no ajuste perfectamente. En el
                                         caso mencionado, espere a que la
                                         guarnición se ajuste sola o acelere este
                                         proceso calentando la zona afectada
                                         con un secador normal de pelo.




• Fijar la manilla de la puerta en el
  lado opuesto.

      Colocar de nuevo, nivelar el
aparato, esperar por lo menos dos
horas antes de y conectar la
alimentación.
De todas formas si no pudiera realizar
las operaciones mencionadas,
contacte con tu Servicio Técnico mas
cercano. El Servicio postventa
especializado llevará acabo la
reversibilidad de la puerta por su
cuenta.
24 electrolux


GARANTÍA/SERVICIO POSTVENTA
Condiciones de Garantía: ELECTROLUX HOME PRODUCTS ESPAÑA, S.A.
garantiza al usuario del aparato cuyos datos de identificación figuran en el
presente documento, durante el plazo de dos (2) años desde la fecha de su
entrega, la reparación totalmente gratuita de las averías que experimente el
aparato, incluyendo la presente garantía tanto el coste de las piezas de recambio
como el de la mano de obra y, en su caso, el del desplazamiento del personal
técnico del Servicio Oficial de la Marca al domicilio del usuario.
En el supuesto de que el producto, por su tamaño y movilidad, fuera susceptible
de ser trasportado por el usuario al Taller Oficial de la Marca, éste quedará liberado
de la obligación de trasladar su personal técnico al domicilio del usuario.
Para hacer uso del derecho de garantía aquí reconocido, será requisito necesario
que el aparato se destine al uso privado. También será necesario presentar al
personal técnico de la marca, antes de su intervención, la factura o tique de
compra del aparato o el albarán de entrega correspondiente si éste fuera posterior,
en unión del presente documento.

Exclusiones: La presente garantía no cubre la instalación, nivelación, instrucciones
de uso del aparato ni sustitución de lámparas. No quedan cubiertas por esta
garantía y por tanto la misma quedará sin efecto en los casos de averías
producidas como consecuencia de:
• Fuerza mayor (fenómenos atmosféricos, geológicos, etc.)
• Uso inadecuado o no acorde con las instrucciones del fabricante.
• Falta de mantenimiento y limpieza: filtros con objetos tales como botones,
   monedas, etc; condensadores con polvo, pelusa u otros elementos que
   impidan la libre circulación del aire; cubetas de detergente con residuos, etc.
• Uso de productos de limpieza abrasivos que causen daños en chapa, pintura
   y plásticos.
• La rotura accidental de componentes de plástico y vidrio.
• La instalación y/o conexión incorrectas o no reglamentarias (voltaje, presión de
   gas o agua, conexión eléctrica o hidráulica no adecuadas).
• Los daños estéticos no denunciados en el momento de la entrega.

La garantía no tendrá efecto en caso de manipulación de la placa de
características del aparato o de los datos que figuren en la factura, tique de
compra o albarán de entrega de aquél o de los consignados en este documento.
Tampoco producirá efecto si se produjesen intervenciones de personal técnico no
autorizado o no perteneciente al Servicio Oficial de la marca.
Se informa al usuario que, además de la garantía reconocida en este documento,
tiene la protección que le concede la Ley 23/2003, de 10 de julio, respecto de la
                                                                    electrolux 25

exigencia de que el bien adquirido sea conforme con el contrato de compraventa,
pudiendo reclamar al vendedor, en caso de disconformidad, por las faltas que se
pongan de manifiesto en el plazo de dos (2) años desde la entrega. En ese
supuesto, tendrá derecho a solicitar la reparación gratuita del bien o a la
sustitución de éste, salvo que una de esas opciones resulte imposible o
desproporcionada.

ELECTROLUX HOME PRODUCTS ESPAÑA, S.A.-S      Sociedad Unipersonal
Albacete, n 3C - 28027 MADRID - CIF A08145872
Central Servicio Técnico
Ctra. M-300 km, 29,900
Apdo. 119
28802 Alcalá de Henares (Madrid)
Recepción de Llamadas
Averías 902 116 388
Atención Usuarios:
e-mail: usuarios.postventa@electrolux.es
Para España:
Puede comprar recambios y accesorios on-line entre en
http://www.service.electrolux.com y seleccione Tienda Virtual
26 electrolux


GARANTÍA EUROPEA
Este aparato está garantizado por Electrolux en cada uno de los países indicados
en la parte posterior de este manual durante el periodo especificado en la garantía
del aparato o el periodo que prevea la ley. Si usted se traslada de uno de estos
países a otro de los países abajo indicados, la garantía del aparato se desplazará
con usted siempre que se cumplan los siguientes requisitos:

• La garantía entra en vigor el día en que usted compre el aparato, que se
  demostrará mediante un justificante de compra válido emitido por el vendedor
  del aparato.

• La garantía del aparato tendrá el mismo periodo de validez y cubrirá las
  mismas piezas y mano de obra que las garantías emitidas en su nuevo país de
  residencia para ese modelo o gama de aparatos en concreto.

• La garantía del aparato es personal del comprador original e intransferible.

• El aparato deberá ser instalado y utilizado según las instrucciones de Electrolux
  y es únicamente de uso doméstico, lo que significa que no podrá ser utilizado
  con fines comerciales.

• El aparato deberá ser instalado observando todas las normativas relevantes
  que estén en vigor en su nuevo país de residencia.

Las disposiciones de esta Garantía Europea no afectan a los derechos que le
correspondan por ley.
                                                                                                                  electrolux 27


                                               www.electrolux.com
Albania               +35 5 4 261 450              Rr. Pjeter Bogdani Nr. 7 Tirane
Belgique/België/Belgien +32 2 363 04 44            Bergensesteenweg 719, 1502 Lembeek
Èeská republika      +420 2 61 12 61 12 Budģjovická 3, Praha 4, 140 21
Danmark               +45 70 11 74 00              Sjællandsgade 2, 7000 Fredericia
Deutschland           +49 180 32 26 622            Muggenhofer Str. 135, 90429 Nürnberg
Eesti                 +37 2 66 50 030              Mustamäe tee 24, 10621 Tallinn
España                +34 902 11 63 88             Carretera M-300,Km.29,900 Alcalá de Henares Madrid
France                 www.electrolux.fr
Great Britain         +44 8705 929 929             Addington Way, Luton, Bedfordshire LU4 9QQ
Hellas                +30 23 10 56 19 70 4, Limnou Str., 54627 Thessaloniki
Hrvatska              +385 1 63 23 338             Slavonska avenija 3, 10000 Zagreb
Ireland               +353 1 40 90 753             Long Mile Road Dublin 12
Italia                +39 (0) 434 558500 C.so Lino Zanussi, 26 - 33080 Porcia (PN)
Latvija               +37 17 84 59 34              Kr. Barona iela 130/2, LV-1012, Riga
Lietuva               +370 5 2780609               Verkiŝ29, LT-09108 Vilnius
Luxembourg            +35 2 42 43 13 01            Rue de Bitbourg, 7, L-1273 Hamm
Magyarország          +36 1 252 1773               H-1142 Budapest XIV, Erzsébet királyné útja 87
Nederland             +31 17 24 68 300             Vennootsweg 1, 2404 CG - Alphen aan den Rijn
Norge                 +47 81 5 30 222              Risløkkvn. 2 , 0508 Oslo
Österreich            +43 18 66 400                Herziggasse 9, 1230 Wien
Polska                +48 22 43 47 300             ul. Kolejowa 5/7, Warsaw
Portugal              +35 12 14 40 39 39 Quinta da Fonte-Edificio Gonçalves Zarco-Q 35-2774-518 Paço de Arcos
Romania               +40 21 451 20 30             Str. Garii Progresului 2, S4, 040671 RO
Schweiz-Suisse-Svizzera +41 62 88 99 111           Industriestrasse 10, CH-5506 Mägenwil
Slovenija             +38 61 24 25 731             Electrolux Ljubljana d.o.o., Gerbiěeva 98, 1000 Ljubljana
Slovensko             +421 2 43 33 43 22 Electrolux Slovakia s.r.o., Electrolux Domáce spotrebiěe SK, Seberíniho 1, 821 03 Bratislava
Suomi                  www.electrolux.fi
Sverige               +46 (0)771 76 76 76 Electrolux Service, S:t Göransgatan 143, S-105 45 Stockholm
Türkiye               +90 21 22 93 10 25 Tarlabaŏcaddesi no : 35 Taksim ástanbul
Россия                +7 095 937 7837             129090 Москва, Олимпийский проспект, 16, БЦ "Олимпик"
28 electrolux


Welcome to the world of Electrolux
You’ve chosen a first class product from Electrolux, which hopefully will provide
you with lots of pleasure in the future. Electrolux ambition is to offer a wide variety
of quality products that would make your life even more comfortable. You can look
at some examples on the cover in this manual. But now it’s time to study this
manual and start using and enjoying the benefits from your new machine. We
promise that it’ll make your life a little easier. Good luck!
                                                                         electrolux 29


The following symbols are used in this manual:

      Important information concerning your personal safety and information on
      how to avoid damaging the appliance.

      General information and tips

      Environmental information

The symbol         on the product or on its packaging indicates that this product
may not be treated as household waste. Instead it shall be handed over to the
applicable collection point for the recycling of electrical and electronic equipment.
By ensuring this product is disposed of correctly, you will help prevent potential
negative consequences for the environment and human health, which could
otherwise be caused by inappropriate waste handling of this product. For more
detailed information about recycling of this product, please contact your local city
office, your household waste disposal service or the shop where you purchased
the product.
30 electrolux


CONTENTS                                 Hints                              41
                                         Hints for refrigeration            41
Safety Information                  31   Maintenance                        41
Use                                 34   Periodic cleaning                  41
Cleaning the interior               34   Periods of non-operation           42
Control panel                       34   Interior light                     42
Display                             34   Defrosting                         42
First switch on                     35   Technical information              43
Switching off                       35   Customer service and spare parts   43
Temperature regulation              35   Installation                       44
Functions Menu                      35   Location                           44
Use of the fridge compartment       37   Electrical connection              44
Holiday Function                    37   Shelf holders                      45
Fresh food refrigeration            37   Rear spacers                       45
Quick Chill Shelf                   38   Door reversibility                 46
Bottle and Can Holder               38   European Guarantee                 48
Dismantling of the Bottle and Can   38   www.electrolux.com                 49
Holder
Installation of the carbon filter   39
Change of the carbon filter         39
Movable shelves                     40
Bottle rack                         40
Positioning the door shelves        40
                                                                        electrolux 31


     SAFETY INFORMATION                    • Before any cleaning or
                                             maintenance work is carried out,
It is most important that this               be sure to switch off and unplug
instruction book should be retained          the appliance.
with the appliance for future reference.
                                           • This appliance is heavy. Care
Should the appliance be sold or
                                             should be taken when moving it
transferred to another owner, or
should you move house and leave the        • Ice lollies can cause frost burns if
appliance, always ensure that the            consumed straight from the
book is supplied with the appliance in       appliance.
order that the new owner can be            • Take utmost care when handling
acquainted with the functioning of the       your appliance so as not to cause
appliance and the relevant warnings.         any damages to the cooling unit
If this appliance featuring magnetic         with consequent possible fluid
door seals is to replace an older            leakages.
appliance having a spring lock (latch)     • The appliance must not be located
on the door or lid, be sure to make          close to radiators or gas cookers.
that spring lock unusable before you
                                           • Avoid prolonged exposure of the
discard the old appliance. This will
                                             appliance to direct sunlight.
prevent it from becoming a death-ttrap
for a child.                               • There must be adequate ventilation
                                             round the back of the appliance
These warnings are provided in the
                                             and any damage to the refrigerant
interest of safety. You must read them
                                             circuit must be avoided.
carefully before installing or using the
appliance.                                 • For freezers only (except built-iin
                                             models): an ideal location is the
General Safety                               cellar or basement.
• This appliance is not intended for       • Do not use other electrical
  use by persons (including children)        appliances (such as ice cream
  with reduced physical, sensory or          makers) inside of refrigerating
  mental capabilities, or lack of            appliances.
  experience and knowledge, unless
  they have been given supervision
  or instruction concerning use of the
                                           Service/Repair
  appliance by a person responsible        • Any electrical work required to
  for their safety.                          install this appliance should be
  Children should be supervised to           carried out by a qualified electrician
  ensure that they do not play with          or competent person
  the appliance.
                                           • This product should be serviced by
• It is dangerous to alter the               an authorized Service Centre, and
  specifications or modify this              only genuine spare parts should be
  product in any way.                        used.
32 electrolux


• Under no circumstances should            • Frozen food must not be re-frozen
  you attempt to repair the appliance        once it has been thawed out.
  yourself. Repairs carried out by         • Manufacturers’ storage
  inexperienced persons may cause            recommendations should be strictly
  injury or more serious                     adhered to. Refer to relevant
  malfunctioning. Refer to your local        instructions.
  Service Centre, and always insist
  on genuine spare parts.                  • The inner lining of the appliance
                                             consists of channels through which
• This appliance contains                    the refrigerant passes. If these
  hydrocarbons in its cooling unit;          should be punctured this would
  maintenance and recharging must            damage the appliance beyond
  therefore only be carried out by           repair and cause food loss. DO
  authorized technicians.                    NOT USE SHARP INSTRUMENTS
                                             to scrape off frost or ice. Frost may
Use                                          be removed by using the scraper
• The domestic refrigerators and             provided. Under no circumstances
  freezers are designed to be used           should solid ice be forced off the
  specifically for the storage of edible     liner. Solid ice should be allowed to
  foodstuffs only.                           thaw when defrosting the
                                             appliance.
• Best performance is obtained with
  ambient temperature between              • Do not place carbonated or fizzy
  +18°C and +43°C (class T); +18°C           drinks in the freezer as it creates
  and +38°C (class ST); +16°C and            pressure on the container, which
  +32°C (class N); +10°C and +32°C           may cause it to explode, resulting
  (class SN). The class of your              in damage to the appliance.Do not
  appliance is shown on its rating           use a mechanical device or any
  plate.                                     artificial means to speed up the
                                             thawing process other than those
   Warning: when the ambient
                                             recommended by the
   temperature is not included within
                                             manufacturer. Never use metal
   the range indicated for the class of
                                             objects for cleaning your appliance
   this appliance, the following
                                             as it may get damaged.
   instructions must be observed:
   when the ambient temperature
   drops below the minimum level, the
                                           Installation
   storage temperature in the freezer      • During normal operation, the
   compartment cannot be                     condenser and compressor at the
   guaranteed; therefore it is advisable     back of the appliance heat up
   to use the food stored as soon as         considerably. For safety reasons,
   possible.                                 minimum ventilation must be as
                                             shown in the instructions.
                                                                            electrolux 33

   Attention: keep ventilation openings
   clear of obstruction.                            Environment
• Care must be taken to ensure that                 Protection
  the appliance does not stand on
  the electrical supply cable.               This appliance does not contain
   Important: if the supply cord is          gasses which could damage the ozone
   damaged, it must be replaced by a         layer, in either its refrigerant circuit or
   special cord or assembly availa-ble       insulation materials. The appliance
   from the manufacturer or its service      shall not be discarded together with
   agent.                                    the urban refuse and rubbish. Avoid
                                             damaging the cooling unit, especially
• If the appliance is transported            at the rear near the heat exchanger.
  horizontally, it is possible that the      Information on your local disposal sites
  oil contained in the compressor            may be obtained from municipal
  flows in the refrigerant circuit. It is    authorities. The materials used on this
  advisable to wait at least two hours       appliance marked by the symbol
  before connecting the appliance to         are recyclable.
  allow the oil to flow back in the
  compressor.
• There are working parts in this
  product which heat up. Always
  ensure that there is adequate
  ventilation as a failure to do this will
  result in component failure and
  possible food loss. See installation
  instructions.
• Parts which heat up should not be
  exposed. Wherever possible the
  back of the product should be
  against a wall.
34 electrolux


      USE

Cleaning the interior
Before using the appliance for the first            Do not use detergents or
time, wash the interior and all internal       abrasive powders, as these will
accessories with luke-warm water and           damage the finish.
some neutral soap so as to remove
the typical smell of a brand-new
product, then dry thoroughly.

Control panel




                              A B          C        D E

A - Appliance button ON/OFF                    D - Function button
B - Temperature regulation button              E - Confirmation button
C - Temperature and function indicator


Display




     Positive Temperature indicator                If on the Shopping function is on
     Temperature indicator                         If on the Eco Mode function is on
     If on the Child Lock function is on           If on the Quick Chill function is on
                                                                              electrolux 35

                                               After a long period out of use it is not
First switch on                                necessary to set again the temperature
After plugging the plug into the power         because it remains stored.
outlet, if the display is not illuminated,
press key (A), appliance on.
                                                        Attention!
For a correct storage of the food select
                                               During the stability period by the first
the Eco Mode function that guarantee
                                               starting the temperature displayed can
the following temperature is set:
                                               not correspond to the setting
    +5°C in the fridge
                                               temperature. During this time it is
• To select a different temperature            possible that the temperature displayed
    see "Temperature regulation".              is different than the setting temperature.

        Important                              Functions Menu
If the door remains ajar for some              By activating the key D the functions
minutes, the internal                          menu is operating.
lighting will turn off electronically; after   Each function could be confirmed by
this, the lighting function will be reset      pressing button E. If there is no
by closing and opening the door itself.        confirmation after some seconds the
                                               display will go out from the menu and
Switching off                                  return in normal condition.
The appliance is shut off by pressing          The following functions are indicated:
key (A) for more than 1 second. During             Child Lock function
this, a countdown of the temperature
from -3 -2 -1 will be shown.                       Shopping function
                                                   Eco Mode function
Temperature regulation
                                                   Quick Chill function
The temperature may be regulated by
pressing the key B.                            Child Lock Function
By pressing the key B the current
temperature setting flashes on the             The Child Lock function is activated by
indicator and by pressing the key B            pressing key D (several times if
again it is possible to change it.             necessary) until the corresponding icon
You confirm the choice of the                  appears      .
temperature either by pressing the key         You must confirm the choice by
E, (you will hear the buzzer) or by            pressing key E within few seconds.
waiting for some seconds (you will not         You will hear the buzzer and the icon
hear the buzzer).                              remains lighted.
Then the indicator shows again the             In this condition any possible operation
inside compartment temperature.                through the keys does not cause any
The newly selected-temperature must            change as long as this function is
be reached after 24 hours.                     activated.
36 electrolux


It is possible to de-activate the            temperatures are automatically set
function at any time by pressing key D       (+5°C), in the best conditions for
until the corresponding icon will flash      storing food.
and then key E.                              It is possible to de-activate the
                                             function at any time by changing the
Shopping Function                            selected temperature in the
If you need to insert a large amount of      compartment.
warm food, for example after doing the       Quick Chill Function
grocery shopping, we suggest
activating the Shopping function to          The Quick Chill function permits the
chill the products more rapidly and to       rapid cooling of cans and bottles
avoid warming the other food which is        taking forced cold air into them.
already in the refrigerator.                 Put the drinks on the Quick Chill shelf
The Shopping function is activated by        and open the air lever till the
pressing key D (several times if             maximum.
necessary) until the corresponding icon      The Quick Chill function is activated by
                                             pressing key D (several times if
appears        .
                                             necessary) until the corresponding icon
You must confirm the choise by
pressing key E within few seconds.           appears      .
You will hear the buzzer and the icon        You must confirm the choise by
remains lighted.                             pressing key E within few seconds.
The Shopping function shuts off              You will hear the buzzer and the icon
automatically after approximately 6 hours.   remains lighted.
It is possible to de-activate the            The Quick Chill function shuts off
function at any time by pressing key D       automatically after approximately 6 hours.
until the corresponding icon will flash      When the cooling is finished de-
and then key E.                              activate the function by pressing key D
                                             until the corresponding icon will flash,
Eco Mode Function                            then key E and dispose the air lever to
The Eco Mode function is activated by        the minimum.
pressing key D (several times if
necessary) until the corresponding icon
appears      (or setting the temperature
at +5°C).
You must confirm the choice by
pressing key E within few seconds.                                        MIN

You will hear the buzzer and the icon
remains lighted.                                                         MAX

In this condition the chosen
                                                                          electrolux 37


Use of the fridge                          function in the energy- saving mode
                                           and the indicator shows the letter H.
compartment                                It is possible to de-activate the function
The temperature of this compartment        at any time by changing the selected
may be regulated between +2°C and          temperature in the compartment.
+8°C.
During normal functioning the indicator           Attention!
shows the temperature inside the fridge.   The fridge compartment must be
                                           empty with Holiday function on.
       Attention!
Difference between the temperature
                                           Fresh food refrigeration
displayed and temperature setting is       To obtain the best performance:
normal. Especially when:                   • do not store warm food or
• a new setting has recently been             evaporating liquids in the
    selected                                  refrigerator;

• the door has been left open for a        • do cover or wrap the food,
  long time                                  particularly if it has a strong flavour.

• warm food has been placed in the         • Position food so that air can
  compartment.                               circulate freely round it.

Holiday Function “H”
The Holiday function sets the
temperature at + 15°C.
This function allows you to keep the
refrigerator shut and empty during a
long holiday period ( e. g. the summer
holidays) without the formation of a
bad smell.
The Holiday Function H may be
regulated by pressing the key B. By
pressing the key B the current
temperature setting flashes on the
indicator. Press the key B again. When
on the display appears the letter H
confirm the choice of the temperature
or by pressing the key E, (you will hear
the buzzer) or by waiting for some
seconds (you will not hear the buzzer).
Now the refrigerator is in the Holiday
38 electrolux


Quick Chill Shelf
The Quick Chill Shelf can be placed
in one of the upper grooves. To
maintain the best performance the
shelf should be placed in the
second groove from the top.



                                       Dismantling of the Bottle
                                       and Can Holder
                                       1. Take out the Quick Chill Shelf with
                                          holder from the cabinet.
                                       2. To loosen the holder from the shelf,
                                          bend the hooks/brackets that
Bottle and Can Holder                     surround the backside of the shelf.
The side of the bottle and can
holder is moveable to enable a
more flexible placement of cans
and bottles in front of the grid. To
alow the holder to be moved
easier when moving sideways,
press the shelf backwards.
The bottle support can be pulled
out when chilling larger bottles.
                                                                             electrolux 39


Installation of the carbon Change of the carbon
filter                     filter
On delivery the carbon filter is placed      To maintain the best performance
in a plastic bag to secure the length of     the carbon filter should be changed
life of the carbon filter. The filter        once a year with normal usage.
should be placed behind the grill            New carbon filters can be purchased
before the cabinet is turned on.             from your local dealer.
The cover can be opened by turning the       The filter is placed behind the grill and can
cover outward. The carbon filter is then     be reached by opening the cover. The
mounted in the slot found in the back, see   cover can be opened by turning the cover
the illustration.                            outward. The carbon filter is pulled out of
                                             its slot.
                                             The new carbon filter is placed in the
     The filter should be handled            existing slot.
     carefully so fragments don´t
     loosen from the surface.                      The filter should be handled
                                                   carefully so fragments don´t
                                                   loosen from the surface.




        1


                                                      1
40 electrolux


Movable shelves
The walls of the refrigerator are
equipped with a series of runners so
that the shelves can be positioned as
desired.




                                            Positioning the door
                                            shelves
                                            To permit storage of food packages of
                                            various sizes, the door shelves can be
    D338                                    placed at different heights.
                                            To make these adjustments proceed
Bottle rack                                 as follows: Gradually pull the shelf in
                                            the direction of the arrows until it
Place bottles in the rack with the          comes free, then reposition as
bottleneck to the front.                    required.
Important: Only store unopened
bottles horizontally.
The bottle rack can be tilted for storing
opened bottles.
To do this pull the bottle rack forward
until it can be tilted upwards, then
slide the front support into the next
level up.
                                                                        electrolux 41


     HINTS                                 MAINTENANCE
                                                Unplug the appliance before
Hints for refrigeration                         carrying out any maintenance
Useful hints:                                   operation.
Meat (all types): wrap in polythene             Warning
bags and place on the glass shelf               This appliance contains
above the vegetable drawer.                     hydrocarbons in its cooling unit;
For safety, store in this way only one          maintenance and recharging must
or two days at the most.                        therefore only be carried out by
                                                authorized technicians.
Cooked foods, cold dishes, etc..:
these should be covered and may be         Periodic cleaning
placed on any shelf.
Fruit and vegetables: these should be      Many proprietary kitchen surface
thoroughly cleaned and placed in the       cleaners contain chemicals that can
special drawer(s) provided.                attack/damage the plastics used in
                                           this appliance. For this reason it is
Butter and cheese: these should be
                                           recommended that the outer casing of
placed in special airtight containers or
wrapped in aluminium foil or polythene     this appliance is only cleaned with
bags to exclude as much air as             warm water with a little washing-u  up
possible.                                  liquid added.
Milk bottles: these should have a cap      Clean the inside with warm water and
and should be stored in the bottle rack    bicarbonate of soda.
on the door.                               Rinse and dry thoroughly.
Bananas, potatoes, onions and garlic,      Clean the condenser (black grill) and
if not packed, must not be kept in the     the compressor at the back of the
refrigerator.                              appliance with a brush or a vacuum
                                           cleaner. This operation will improve the
                                           performance of the appliance and
                                           save electricity consumption.
42 electrolux


Periods of non-operation
When the appliance is not in use for
long periods, take the following
precautions:
• remove the plug from the wall socket;
• remove all food;
• defrost and clean the interior and all
  accessories;
• leave the door ajar to allow air to         D037
  circulate to prevent unpleasant
  smells.
                                           Defrosting
Interior light
                                           Frost is automatically eliminated from
If it becomes necessary to replace the     the evaporator of the refrigerator
lamp, press on the rear hook and at the    compartment every time the motor
same time slide the cover in the           compressor stops, during normal use.
direction indicated by the arrow.          The defrost water drains out through a
                                           trough into a special container at the
      Attention                            back of the appliance, over the motor
Replace the lamp with one of the same      compressor, where it evaporates.
power (the maximum power is shown          It is important to periodically clean the
on the light diffuser).                    defrost water drain hole in the middle
                                           of the refrigerator compartment
                                           channel to prevent the water
                                           overflowing and dripping onto the food
                                           inside. Use the special cleaner
                                           provided, which you will find already
                                           inserted into the drain hole.
                                                                          electrolux 43


TECHNICAL INFORMATION
Net Fridge Capacity lt.                                                   375

Energy Consumption kWh/24h                                               0,400

Energy Consumption kWh/year                                               146



Dimensions mm

High                                                                      1800

 Width                                                                    600

Depth                                                                     650

The technical infomation are situated in the rating plate on the internal left side of
the appliance.




CUSTOMER SERVICE
AND SPARE PARTS
If the appliance is not functioning         • If your appliance is still not working
properly, check that:                         properly after making the above
                                              checks, contact the nearest service
• the plug is firmly in the wall socket       centre.
  and the mains power switch is on;
                                            To obtain fast service, it is essential
• there is an electricity supply (find      that when you apply for it you specify
  out by plugging in another                the model and serial number of your
  appliance);                               appliance which can be found on the
• If there are water drops on the           guarantee certificate or on the rating
  bottom of the cabinet, check that         plate located inside the appliance, on
  the defrost water drain opening is                        hand side.
                                            the bottom left-h
  not obstructed (see “Defrosting”
  section).
44 electrolux


INSTALLATION                               Electrical connection
Location                                   Before plugging in, ensure that the
The appliance should be installed well     voltage and frequency shown on the
away from sources of heat such as          serial number plate correspond to your
radiators, boilers, direct sunlight etc.   domestic power supply. Voltage can
Ensure that air can circulate freely       vary by ±6% of the rated voltage.
around the back of the cabinet. To         For operation with different voltages, a
ensure best performance, if the            suitably sized auto-transformer must
appliance is positioned below an           be used.
overhanging wall unit, the minimum         The appliance must be earthed.
distance between the top of the            The power supply cable plug is provided
cabinet and the wall unit must be at       with a contact for this purpose.
least 100 mm . Ideally, however, the       If the domestic power supply socket is
appliance should not be positioned         not earthed, connect the appliance to
below overhanging wall units. Accurate     a separate earth in compliance with
levelling is ensured by one or more        current regulations, consulting a
adjustable feet at the base of the         specialist technician.
cabinet.                                   The Manufacturer declines all
                                           responsibility if the above safety
                                           precautions are not observed.
                                                   This appliance complies with
                                                    the following E.E.C. Directives:
    100 mm




                                           •    87/308 EEC of 2/6/87 relative to
                                               radio interference suppression.
                                           • 73/23 EEC of 19.2.73 (Low Voltage
                                             Directive) and subsequent
                                             modifications;
    10 mm




                         10 mm




                                           • 89/336 EEC of 3.5.89
                                             (Electromagnetic Compatibility
    NP00
                                             Directive) and subsequent
                                             modifications.
             Attention
It must be possible to disconnect the
appliance from the mains power
supply; the plug must therefore be
easily accessible after installation.
                                                                         electrolux 45


Shelf holders                                Rear spacers
Your appliance is equipped with shelf        In the appliance, there are two spacers
retainers that make it possible to           which must be fitted as shown in the
secure the shelves during                    figure .
transportation.                              Slacken the screws and insert the
                                             spacer under the screw head, then re-
To remove them proceed as follows:
                                             tighten the screws.
Move the shelf holders in the direction
of the arrow, raise the shelf from the
rear and push it forward until it is freed
and remove the retainers.

               A




                     B




                    C
46 electrolux


Door reversibility
                                                                               b
Before carrying out any operations,
remove the plug from the power socket.
To change the opening direction of the                                c
door, proceed as follows:                                   a
• To carry out the following operations,
   we suggest that this be made with
   another person that will keep a firm
   hold on the doors of the appliance
   during the operations.
• Open the door with the appliance in
  the upright position. Unscrew the        • Remove using a tool the cover (e)
  screws and remove the upper door           unscrew the lower hinge pivot (f)
  plastic trim.                              and place it on the opposite side.
• Remove the little plastic cover from     • Reinsert the cover (e) on the
  the door plastic trim and refit on the     opposite side.
  opposite side (d).                       • Reinsert the door .
                                           • Pay attention that the front board of
                                             the doors are parallel to the front
                                             board of the top.
                                           • Fix the door stopper on the
                                             opposite side.
                                           • Position and fix the upper hinge (that
                                             can be found in the instruction for use
                                             bag) on the opposite side .
                                           • Fix the screw of the new cover hinge
                                             (that can be found in the instruction for
                                             use bag).
• Lay down the appliance back side
  down.
• Remove the screw of the hinge cover
  plug (a).
• Unscrew the upper hinge and remove
  it (b).
• Unscrew the screw and remove the
  door stopper (c).
• Remove the door.
                                                                          electrolux 47


• Lift up the appliance to vertical
  position.                                       Warning
• Open the door and reposition the           After having reversed the opening
  upper door plastic trim with screws.      direction of the doors check that all the
                                            screws are properly tightened and that
                                            the magnetic seal adheres to the
                                            cabinet.
                                            If the ambient temperature is cold (i.e.
                                            in Winter), the gasket may not fit
                                            perfectly to the cabinet. In that case,
                                            wait for the natural fitting of the gasket
                                            or accelerate this process by heating
                                            up the part involved with a normal
                                            hairdrier. Lay down the appliance back
                                            side down.

• Fix the handle on the opposite side.

       Reposition, level the appliance,
      wait for at least two hours and
      then connect it to the power
      socket.
In case you do not want to carry out the
above mentioned operations, contact the
nearest After Sales Service Force.. The
After Sales Service specialist will carry
out the reversibility of the doors at
your cost.
48 electrolux


EUROPEAN GUARANTEE

This appliance is guaranteed by Electrolux in each of the countries listed at the
back of this user manual, for the period specified in the appliance guarantee or
otherwise by law. If you move from one of these countries to another of the
countries listed, the appliance guarantee will move with you subject to the
following qualifications:

• The appliance guarantee starts from the date you first purchased the appliance
  which will be evidenced by production of a valid purchase document issued by
  the seller of the appliance.

• The appliance guarantee is for the same period and to the same extent for
  labour and parts as exists in your new country of residence for this particular
  model or range of appliances.

• The appliance guarantee is personal to the original purchaser of the appliance
  and cannot be transferred to another user.

• The appliance is installed and used in accordance with instructions issued by
  Electrolux and is only used within the home, i.e. is not used for commercial
  purposes.

• The appliance is installed in accordance with all relevant regulations in force
  within your new country of residence.

The provisions of this European Guarantee do not affect any of the rights granted
to you by law.
                                                                                                                  electrolux 49


                                               www.electrolux.com
Albania               +35 5 4 261 450              Rr. Pjeter Bogdani Nr. 7 Tirane
Belgique/België/Belgien +32 2 363 04 44            Bergensesteenweg 719, 1502 Lembeek
Èeská republika      +420 2 61 12 61 12 Budģjovická 3, Praha 4, 140 21
Danmark               +45 70 11 74 00              Sjællandsgade 2, 7000 Fredericia
Deutschland           +49 180 32 26 622            Muggenhofer Str. 135, 90429 Nürnberg
Eesti                 +37 2 66 50 030              Mustamäe tee 24, 10621 Tallinn
España                +34 902 11 63 88             Carretera M-300,Km.29,900 Alcalá de Henares Madrid
France                 www.electrolux.fr
Great Britain         +44 8705 929 929             Addington Way, Luton, Bedfordshire LU4 9QQ
Hellas                +30 23 10 56 19 70 4, Limnou Str., 54627 Thessaloniki
Hrvatska              +385 1 63 23 338             Slavonska avenija 3, 10000 Zagreb
Ireland               +353 1 40 90 753             Long Mile Road Dublin 12
Italia                +39 (0) 434 558500 C.so Lino Zanussi, 26 - 33080 Porcia (PN)
Latvija               +37 17 84 59 34              Kr. Barona iela 130/2, LV-1012, Riga
Lietuva               +370 5 2780609               Verkiŝ29, LT-09108 Vilnius
Luxembourg            +35 2 42 43 13 01            Rue de Bitbourg, 7, L-1273 Hamm
Magyarország          +36 1 252 1773               H-1142 Budapest XIV, Erzsébet királyné útja 87
Nederland             +31 17 24 68 300             Vennootsweg 1, 2404 CG - Alphen aan den Rijn
Norge                 +47 81 5 30 222              Risløkkvn. 2 , 0508 Oslo
Österreich            +43 18 66 400                Herziggasse 9, 1230 Wien
Polska                +48 22 43 47 300             ul. Kolejowa 5/7, Warsaw
Portugal              +35 12 14 40 39 39 Quinta da Fonte-Edificio Gonçalves Zarco-Q 35-2774-518 Paço de Arcos
Romania               +40 21 451 20 30             Str. Garii Progresului 2, S4, 040671 RO
Schweiz-Suisse-Svizzera +41 62 88 99 111           Industriestrasse 10, CH-5506 Mägenwil
Slovenija             +38 61 24 25 731             Electrolux Ljubljana d.o.o., Gerbiěeva 98, 1000 Ljubljana
Slovensko             +421 2 43 33 43 22 Electrolux Slovakia s.r.o., Electrolux Domáce spotrebiěe SK, Seberíniho 1, 821 03 Bratislava
Suomi                  www.electrolux.fi
Sverige               +46 (0)771 76 76 76 Electrolux Service, S:t Göransgatan 143, S-105 45 Stockholm
Türkiye               +90 21 22 93 10 25 Tarlabaŏcaddesi no : 35 Taksim ástanbul
Россия                +7 095 937 7837             129090 Москва, Олимпийский проспект, 16, БЦ "Олимпик"
     www.electrolux.com
     www.electrolux.es




2223 421-36-00 03112008
